---
layout: region
draft: false
permalink: /atlas/meurloris-district
title: 慕洛里斯特别行政星区
subtitle: Meurloris District

name: [慕洛里斯特别行政星区, Meurloris District]
position: 核心区
type: 行政分区
part: [人马-猎户联邦（1-1539A.U.), 临时公共安全委员会(1539A.U. -)]

---

> 问一个天文学家星系的中心在哪，他大概会告诉你，是位于星图（0，0，0）坐标、层层尘埃云包裹之下的超大质量中央黑洞。但在此之外，几乎所有人都会不约而同地想到慕洛里斯——人马-猎户联邦的中心，“文明”的中心。
>
> ——《如何塑造一个国家（How to Shape A Nation）》，L.卡修斯，历史回顾出版社，1525 A.U.

慕洛里斯特别行政星区（Meurloris District），是人马-猎户联邦首都所在星区，联邦政治、经济和文化汇聚的地方。以慕洛里斯为中心，联邦由内向外分为核心区、中央环带、边缘区、自由贸易带。

## 星区结构

慕洛里斯特别行政星区总共包含5个恒星系。第一恒星系（I-G2V）为核心，拥有7颗行星，其中位于宜居带的3颗是联邦的中央行政区。其余四颗恒星系殖民程度较低，主要为功能型系统。

<details markdown="1">
<summary>Detailed Sector Structure</summary>
- I
  - G2V[α]：黄色主序星，联邦中央行政区
      - 1：离恒星过近，仅在轨道设有观测站和科研站
      - 2 “慕洛里斯主星”：岩石行星，联邦首都，被行政建筑群、纪念碑等建筑覆盖；轨道上分布着上千个空间站，构成联邦的行政中枢
      - 3 “慕洛里斯附属行星A”：岩石行星，商业、居住区发达，环境优美，属于低密度开发
      - 5 “慕洛里斯附属行星B”：岩石行星，联邦档案馆和北十字大学所在地
      - 4，6-7：无殖民的气态巨行星，仅部署轨道警戒空间站
- II
  - K5V[α]：稳定的橙矮星，主要被用作能源供给
    - 1-3：3颗已被深度开发的岩石行星，有大量重工业和能源设施，工业区产生的污染和热量使它们的大气常年呈现橙红色
    - 4：无殖民的气态巨行星
    - ENG[1] “能源实验站1号”：正在建设中的实验性质空间站，意图利用恒星长达百亿年的稳定光度收集能量
- III
  - K2V[α]：光度稍高的橙矮星
    - 1-2：位于宜居带，通过气候改造变为了全覆盖的农业星球，巨大的穹顶农场覆盖整个地表，负责生产星区60%以上的有机物
- IV：红矮星双星系统，有着随周期变化的复杂引力场；由于两颗恒星近距离绕转，潮汐力加速了它们的自转，导致频繁的耀斑爆发，常产生全频带电磁干扰
  - M3V[α]
    - 1：处于8字形轨道，在两颗恒星之间穿梭（本质上是绕α运行的极扁椭圆轨道），常被用作极端环境演习
    - 4-5：联邦主要军事基地所在地
    - 2-3，6：无殖民行星
  - M5V[β]：无行星，边缘设有可进入I恒星系的跃迁门和检查站。
- V：L-型联星，拥有复杂的磁场环境和引力波扰动
  - DA[α]：DA型白矮星
    - ENG[1]：部署在深空的大规模冷却服务器集群，存有联邦的行政档案和数据库备份。α星已进入冷却期，无耀斑活动，背景辐射极低，物理环境几乎没有宇宙尘埃干扰，信号传输延迟极低
    - 1：岩石行星，设有高安全等级的监狱
  - M2V[β]
    - 1-2：小型岩石行星，自动化能源站，为α星周围的设施功能
</details>

## 政治与经济

慕洛里斯是联邦中唯一不隶属于任何星区的“特别行政星区”，直辖于联邦政府。其行政长官由联邦主席团任命，而非本地选举产生或由联邦政府指派。联邦政府、议会、联邦最高法院、联邦档案馆等核心机构均设于此。此外，超过数百个国家或地区在此设有常驻使馆或代表团，使慕洛里斯成为星系外交的最大舞台。

慕洛里斯的经济以政治服务和知识产业为核心。联邦政府的存在支撑起庞大的行政、法律、金融业；北十字大学、联邦档案馆及相关研究机构则使知识产业成为第二大支柱。工业则被有意疏解至第二恒星系，以确保核心区的宜居性和政治纯粹性，农业则依赖第三恒星系供给。

## 历史沿革

### 前联邦时代

在联邦成立之前，慕洛里斯是猎户大星区边缘的众多定居点之一，由于处于多条早期超空间航道的交汇点，这片区域逐渐发展为当地的性贸易枢纽。

### 联邦成立

联邦新历前3年，各星区代表在慕洛里斯签署《联合协定》，规划出联邦框架的雏形。联邦新历1年，人马-猎户联邦成立，慕洛里斯因其地理位置、现有基础设施和政治象征意义，被定为联邦永久首都。第一恒星系的第二行星被命名为“慕洛里斯主星”，联邦议会、政府各机构陆续在此建立。

### 联邦时代

随着联邦的扩张，慕洛里斯不仅是政治中心，还逐渐变为一个经济和文化中心。联邦新历189年，北十字大学成立，坐落于慕洛里斯附属行星B，逐渐成为整个星系最顶尖的高等教育学府和研究机构。

### 边陲战争与后联邦时代

1532年，边陲战争爆发后，慕洛里斯陷入政治动荡。1538年议会瘫痪，1539年临时公共安全委员会成立，慕洛里斯进入军事管制时期。议会大厦关闭，联邦档案馆受到严密监控，北十字大学的部分学科被暂停。核心区的街道上出现了军事检查站，轨道空间站的警戒级别长期保持在战时状态。尽管委员会试图维持“正常运转”的表象，但慕洛里斯作为“文明的中心”的象征意义已被严重侵蚀，许多外交使团撤离，商业活动锐减，曾经繁华的居住区日渐冷清。

