---
layout: organization
collection: organizations
permalink: /faction/federation/

draft: false
featured: true
order: 10

title: "人马-猎户联邦"
subtitle: Centaurus-Orion Federation
description: 通称联邦，一个由上千个星区组成的复合制议会政体，拥有超过1500年历史，是至今“星系”历史上延续时间最久、体量最大的政治体。

name: [人马-猎户联邦, Centaurus-Orion Federation]
type: [复合制议会联邦]
class: 联邦
motto: [In Unitate Salus.,合众以安。]
leader: 联邦首相
image: assets/images/logos/federation.png

---

人马-猎户联邦（Centaurus-Orion Federation），通称联邦，成立于联邦新历元年，定都[慕洛里斯特别行政星区](/Dust-et-Lumina/faction/university-of-crux-septentrionalis/)，是一个由上千个星区组成的复合制议会联邦，旨在通过统一的契约框架解决星际间的资源分配与领土争端。

在长达一千五百年的时间里，联邦以其政体的包容性和[晶尘](/Dust-et-l)本位的信用点经济体系不断壮大。1539年，随着拉文科尔星区独立引发的边陲战争的结束，联邦正式解体，星系进入后联邦时代。

## 名称与标志

联邦的名称“人马-猎户”源自星系的两条主旋臂——半人马臂和猎户臂，联邦的缔造者们选择这个名字，意在宣告新生的政治实体将覆盖从星系中心到外围的核心区域。

联邦的标志以四颗星星为主体，象征星系中的四个主要的政治-文化地区（半人马、猎户、天琴、英仙）。四星周围环绕藤蔓、环带和光芒，象征和平、团结、繁荣。

值得注意的是，星系中同时存在半人马座星区、猎户大星区、天琴臂星区与英仙自治星区等行政星区，作为各自旋臂/地区上最早开发、最发达的政治实体，与对应地区共享了相同的词源，但联邦名称中所指的是更广阔的地理区域。

## 历史沿革

联邦由数个星区共同发起建立。针对当时星际间混乱的资源争夺和政治冲突，联邦的初期成员签署了一系列条例和协约，确立了以契约解决争端的原则，并选定慕洛里斯作为首都。

得益于超空间引擎技术的成熟，联邦迎来了长达千年的繁荣期。这一时期，基于晶尘的信用点经济体系极大地促进了跨星区贸易。虽然各星区内部保留了从君主制到激进民主制等截然不同的政体，但在联邦议会的协调下，这种多元性被视为繁荣的象征。

然而，在联邦新历1200年后，随着联邦规模的壮大和问题的堆积，联邦中诸多利益方之间的矛盾日益激化，其中，边缘星区以议会代表权、政治自主权、经济权益为核心的问题尤为激烈。

联邦新历1539年，作为晶尘产地之一的拉文科尔星区宣布中止与联邦的晶尘贸易条约并寻求独立。联邦随即发动军事干预，试图以武力维持统一，边陲战争爆发。战争并未如联邦高层预期的那样速战速决，而是演变成了一场长达七年的消耗战，前线的溃败导致内阁于1538年中下旬倒台，然而，在随后的建设性不信任投票中，各方势力无法推选出各方均能接受的继任首相，导致联邦政府陷入史无前例的权力真空与法理瘫痪。最终，临时公共安全委员会以紧急预案为由接管慕洛里斯。


## 政治体系

联邦实行复合制议会联邦制，其核心特征是“弱中央、强地方”以及对成员国体的高度宽容。

### 联邦议会

作为立法中心与行政权的源头，联邦议会（The Parliament）采取两院制，以平衡“主权”与“人权”：

- 上议院（星区院）：代表星区主权。无论该星区是古老的王室统治还是新兴的宗教政体，均拥有固定的平等席位。上议院主要掌控外交宣战权与军事审议权。
- 下议院（众民院）：代表选区公民意志。席位按选区的人口比例分配，由于各星区选拔议员的方式不同（有的由国王指派，有的由全民公投），下议院是联邦政治斗争最激烈的场所。

### 联邦执行议会与首相

- 联邦首相 (Chancellor)： 政府首脑，由下议院提名、上议院复议产生。首相的主要职能并非统治，而是在数千个不同文化和法律体系的星区间进行平衡。联邦采用建设性不信任投票，在罢免现任首相时，议会必须立即推选出继任者，否则罢免案无效，这一机制确保了联邦在1500年间极少出现权力真空。
- 联邦执行议会 (Federal Executive Cabinet)：俗称内阁，由首相提名，经过两院批准后方可组阁。


### 议会主席团

联邦不设单一总统，由两院议长及轮值星区代表组成主席团 (Presidium of the Parliament)，共同履行礼仪性元首职责，在内阁崩塌的极端情况下，主席团有权组建临时政府。


### 司法体系

联邦司法权仅限于维护《联邦基本法》和处理跨星区纠纷，对各星区内部的民刑法不予干涉。

- 星区法院：处理内部事务，遵循地方传统法系。
- 联邦高等法院：处理跨星区贸易与交通纠纷。
- 联邦法理院：司法的最高殿堂，唯一的职责是维护《基本法》的权威。