---
layout: organization
collection: organizations

draft: false
featured: true
order: 60

title: 联邦情报与安全局
subtitle: Federal Intelligence & Security Agency

name: [联邦情报与安全局, Federal Intelligence & Security Agency]
type: [联邦政府机构, 情报与执法机关]
class: 联邦

motto: ["For there is nothing hid, that shall not be known.", 凡所隐匿，无不显形。]
leader: [▇▇▇]
hq: [慕洛里斯特别行政星区, 联邦综合情报大楼]
image: assets/image/fisa.png
---

联邦情报与安全局，简称FISA，是人马-猎户联邦中央政府的核心情报与执法机构，承担跨星区安全维护和情报职能，总部位于首都慕洛里斯特别行政星区。

作为联邦维持统一的重要工具，FISA负责处理跨星区犯罪、反恐怖主义、反分裂活动以及对联邦构成威胁的高级情报收集。尽管其格言为“凡所隐匿，无不显形”，但在联邦“弱中央、强地方”的政治架构下，FISA的执法权长期处于灰色地带，其对“紧急安全威胁条例”的频繁援引常被各星区视为对地方主权的侵犯。

---

## 历史沿革

FISA的前身可以追溯到联邦建立初期成立的临时特殊调查局。在联邦刚刚成立的动荡年代，该机构主要负责应对针对慕洛里斯的恐怖袭击以及协调各星区间的治安情报。

随着联邦版图的扩张，原有的临时机构已无法应对日益复杂的星际安全形势。联邦新历672年，议会通过了里程碑式的《联邦安全法》。该法案正式将混乱的情报系统整合并制度化，确立了联邦四大安全支柱的职能划分：

- 联邦情报与安全局 (FISA)：主理民事领域的情报收集、跨区执法与反叛乱。
- [军方情报处](/Dust-et-Lumina/faction/mid) (MID)：隶属领土防卫部，专注战场情报。
- [内务调查处](/Dust-et-Lumina/faction/iab) (IAB)：负责监察官僚与执法系统的腐败。
- [战略咨询委员会](/Dust-et-Lumina/faction/sac) (SAC)：负责宏观战略分析。

---

## 职能与权限

FISA的职权范围横跨情报收集与执法行动，是联邦少数拥有跨星区管辖权的机构之一，其核心职能包括：

- 跨星区执法：处理涉及两个或以上星区的重罪，包括大规模走私、超空间航道犯罪及跨星区连环杀人案。
- 反情报与反叛乱：监控并打击各星区内的分裂势力、间谍网络及针对联邦中央的颠覆活动。
- 安全简报：负责向联邦首相、内阁及议会提供每日安全简报，并在危机时刻主导跨部门协调。
- 特殊情报搜集：针对违禁贸易、恐怖主义资金链及危险技术扩散进行数据追踪。

理论上，FISA必须严格遵守《联邦基本法》，不得干预各星区的内部自治事务。其预算与重大行动必须经过议会安全委员会的批准。然而，《联邦安全法》中存在一条备受争议的紧急安全威胁条款，该条款规定：“在面临迫在眉睫的灾难性威胁时，FISA有权先行采取行动，并在事后72个标准时内向议会备案。”

在联邦末期，FISA频繁利用这一条款绕过司法程序，对边缘星区进行监控，这使得FISA备受批评，“披着法律外衣的特务机构”的评价雪上加霜。


---

## 组织架构

FISA由一名局长领导，局长由联邦首相提名，经联邦议会批准后任命。局长之下设有五大核心部门：

- 情报行动中心 (Intelligence Operation Center)：FISA的中枢大脑，规模最大的部门。负责汇总来自各星区的所有数据流，进行战略分析与信号情报处理，并统筹全局的情报行动。
- 行动处 (Operations Division)：执行部门，拥有一支训练有素的特工网络。负责现场逮捕、反恐突袭、潜入侦察以及特种作业。
- 技术处 (Technical Division)：负责通信拦截、网络渗透及超空间监测技术的研发。该部门与星轨航线运输与通讯公司等巨型企业保持着复杂的技术合作关系，以维持对超空间通讯的监听能力。
- 内务处 (Internal Affairs Division)：负责机构内部的忠诚度审查与安全评估，防止外部势力渗透。
- 法务处 (Legal Division)：负责处理与司法系统的接口，为行动提供法律解释，并处理因越界执法而产生的大量诉讼。

---

## 机构关系

- [军方情报处](/Dust-et-Lumina/faction/mid)：尽管名义上分工明确，但FISA与MID在“叛乱定义”和“管辖权”上长期存在摩擦，FISA倾向于将边缘星区的动荡视为执法问题，而MID则倾向于将其视为军事问题。
- [战略咨询委员会](/Dust-et-Lumina/faction/sac)：在很长一段时间里，FISA与SAC保持着最为密切的合作关系，SAC提供宏观模型与长期威胁评估，FISA提供底层数据支持，两者的合作是联邦决策层制定政策的基石。
- [内务调查处](/Dust-et-Lumina/faction/iab)：FISA拥有自己的内务部门，因此，即使在拥有自己的情报网络后，IAB往往选择与FISA保持互不干涉的状态。
- 与地方星区执法机构：在核心区，FISA通常与警方保持着良好的关系，但许多中远地带的地方执法机构将FISA视为干涉者。

---

## 历史地位

在联邦新历1530年代，FISA是代表着联邦统一和传统秩序的最后一道防线之一。然而，FISA庞大的情报网络未能阻止拉文科尔星区的独立，亦未能阻止随后的边陲战争爆发。战争中后期，由于MID的持续扩张、“黑色星期二”事件发生等，FISA放弃了对战争事务的积极参与。

1538-1539年的危机中，军方试图说服FISA支持其政变，遭到拒绝。临时公共安全委员会接管政权后，FISA的高层架构发生剧变，其情报资源被整合进新的军事体系，成为镇压反对派的工具。
